# win10系统

	关于Windows10系统重装，您需要准备一个8G以上容量u盘，并按照以下步骤操作：

1 备份u盘原有数据并格式化u盘
2 在电脑上打开以下链接，点击立即下载工具，将微软官方Win10镜像工具下载到本地硬盘路径：https://dell.to/2ttJ6iS
3 双击运行下载的镜像工具程序，按照提示接收协议，并选中“为另一台电脑创建安装介质”选项，点击下一步
4 先取消勾选“对这台电脑使用推荐的选项”，手动选择版本为：中文（简体）---Windows10家庭中文版---64位（x64）
5 选择使用的介质为u盘并点击下一步，之后等待镜像下载到u盘中，下载完成后镜像工具会将u盘自动生成为系统安装介质
6 将u盘插入需要重装系统的电脑，开机后连续敲击F12键，然后选择UEFI Options下的usb选项，选择通过u盘启动进行系统重装

关于如何制作并使用win10 USB安装镜像, 图文教程参考：https://dell.to/3aIVKx8
视频教程请参考 http://v.youku.com/v_show/id_XMTMzODg4NTg3Mg==.html
【注意】重装系统的时候资料可能会丢失，需要提前做好备份呢

------------------------------------------------------------------------------
# win10 优化

## 1.关闭不必要的服务

关闭服务的方法是，Win+R调出运行对话框，输入“Services.msc”启动服务面板，接下来输入要禁用的服务首字母，最后双击“禁用”即可。

1、Connected User Experiences and Telemetry
2、Diagnostic Execution Service：
3、 Windows Search
## 2、硬盘定期优化

此电脑”→硬盘驱动器→“属性”→ “工具”→“优化
​	机械硬盘执行的是碎片整理，而固态硬盘就是TRIM。
### 3、关闭系统保护
此电脑”→“属性”，点击“高级系统设置”，然后切换到“系统保护”标签→“配置”，最后点击“禁用系统保护”即可关闭系统保护功能。
4、关闭Windows Defender
	在搜索框中输入“gpedit.msc”打开组策略编辑器，然后依次展开“计算机配置”→“管理模	   板”→“Windows组件”→“Windows Defender防病毒程序”，在右侧窗格中双击“关闭Windows Defender防病毒程序”
参考链接：
​	https://www.jiaochengzhijia.com/win10/6492.html   
​	https://dell.to/2IV3y1Q

### dell笔记本优化
​	1 按windows + R ，然后再输入框中输入msconfig,按回车，弹出系统配置对话框。
​	2 再点击 服务，单击 隐藏所有microsoft 服务，然后单击全部禁用。
​	3 再点击 启动，点击打开任务管理器，点击启动项，然后单机禁用您自己下载的软件（第三方启动	项），选择要禁用的软件，右下角将启动类型设置为禁用  
​	4 单击确定，重启系统     